Tradutor: Martim Cutum
Revisor: Rafael Eufrasio
Eu acredito muito na educação prática
Mas você precisa ter as ferramentas certas.
Se eu vou ensinar eletrônica para a minha filha,
Eu não vou dar uma solda na mão dela.
E com placas de ensaio, o problema é o mesmo, porquê elas
são impróprias e frustrantes por causa de suas mãos pequenas.
Então, eu e uma maravilhosa estudante, Sam,
decidimos usar a coisa mais fácil em que pudemos pensar:
massinha de modelar.
Então, nós passamos um verão inteiro
procurando receitas diferentes para massinha de modelar caseira.
Essas receitas podem parecer familiares
para um de vocês que já tenha feito massinha em casa -
pois usa ingredientes comuns nas suas cozinhas.
Nós temos duas receitas favoritas
uma que tem água, farinha, sal, óleo vegetal e creme de tártaro
e uma segunda, que usa açúcar em vez de sal.
E elas são ótimas. Nós podemos fazer lindas pequenas esculturas com elas.
Mas legal mesmo é quando você junta elas.
Sabe, aquela massinha bastante salgada
conduz eletricidade.
E isso não é nenhuma novidade.
Na verdade, a massinha vendida comercialmente conduz eletricidade também,
e professores de física vêm usando elas por anos.
Mas a nossa massinha caseira
tem metade da resistência da massinha comercial.
E a massinha doce?
Bem, ela é 150 vezes mais resistente à corrente elétrica
que a massinha salgada.
Então o que isso significa?
Significa que, se você junta as duas, você tem circuitos --
circuitos que as mais criativas pequenas mãozinhas
podem construir sozinhas.
(Aplausos da plateia)
Então eu quero fazer uma pequena demonstração para vocês.
Se eu pegar essa massinha salgada
- repetindo, é como a massinha que você já deve ter feito em casa -
e eu ligo elas a uma bateria
- umas bateria comum,
daquelas que você compra
em qualquer supermercado -
nós podemos então, realmente,
acender as coisas.
Mas, se algum de vocês estudou engenharia elétrica,
nós podemos fazer um curto-circuito.
Se eu junto essas duas, a luz apaga
porqquê a corrente passa pela massinha, não pelo LED.
Se eu as separo de novo, temos luz.
Agora, se eu pego aquela massinha doce,
ela não conduz eletricidade.
É como uma parede, um isolamento.
Se eu coloco ela no meio, todas as massinhas estão se tocando,
mas se eu coloco a lâmpada de volta,
eu tenho luz.
Na verdade, eu posso até adicionar movimento à minha escultura.
Se eu quiser uma parte giratória, pegamos um motor.
coloco um pouco de massinha, enfio na escultura
e temos rotação.
(Aplausos da plateia)
E, quando você já sabe o básico,
pode começar a fazer um circuito um pouquinho mais complicado.
O nome desse é circuito sushi. É muito popular com as crianças.
Eu ligo de novo a energia nele,
e temos circuitos série e circuitos paralelos.
Eu posso plugar várias lâmpadas,
e podemos começar a falar em carga elétrica
O que acontece se eu plugo várias luzes
e adiciono um motor?
Sua corrente vai variar.
Nós podemos colocar até microprocessadores
e usar isso como uma entrada
e criar músicas com os circuitos.
Você pode fazer circuitos série e paralelos
para crianças, usando isso.
Tudo isso está na cozinha da sua casa.
Nós tentamos transformar ela num laboratório caseira de engenharia elétrica.
Nós temos um site, está tudo lá. Essas são as receitas caseiras.
Nós temos vídeos, mas vocês também podem fazer os seus
E vem sendo bem legal saber onde eles foram paras.
Nós soubemos de uma mãe em Utah que usou eles com os filhos,
um pesquisador do Reino Unido
e até educadores no Havaí.
Então eu sugiro pra todos vocês que peguem massinha,
sal, açúcar e comecem a brincar.
Nós geralmente não pensamos na nossa cozinha como um laboratório de engenharia,
ou em nossos filhos como desenvolvedores de circuitos,
mas talvez nós devíamos.
Divirtam-se. Obrigado.
(Aplauso)